al menos cinco personas fueron arrestadas
durante enfrentamientos entre
judíos ultraortodoxos y la policía israelí el domingo. Las multitudes se
habían reunido para manifestarse contra la
orden de la corte suprema israelí de la semana pasada de
comenzar a alistarlos para el
servicio militar. La comunidad ultraortodoxa
representa alrededor del 133% de la población de Israel
y había  estado exento del
servicio militar por
razones religiosas, la cuestión ha sido una fuente de
tensión durante décadas y se ha intensificado
desde el inicio de la guerra de Israel contra
Hamas en Gaza.
Miles de hombres judíos ultraortodoxos
en las calles de
Jerusalén están protestando por un fallo de  La
Corte Suprema de Israel dijo que el ejército
debe comenzar a reclutar judíos ultraortodoxos,
también conocidos como haredim, en el
ejército. En Israel, a la mayoría de los hombres judíos se les
exige realizar 3 años de
servicio militar obligatorio, pero los poderosos
partidos ultraortodoxos han usado su
bage para obtener exenciones para sus
seguidores.  Dicen que es necesario que los
hombres haridi estudien la Torá, lo cual
consideran crucial para preservar la
identidad judía de Israel. Dicen que el servicio militar obligatorio
destruirá la antigua forma
de
vida de su generación, por lo que tenemos que luchar contra ellos
porque no queremos ir al ejército.  así que
eso es lo único que tenemos que hacer y eso es
lo que estamos haciendo. Creo que
tanto como necesitamos un ejército en Israel,
también necesitamos un ejército de personas sentadas
aprendiendo Torá, están haciendo mucho y
no podemos tenerlo.
Luego estallaron enfrentamientos entre los
manifestantes y la policía. Se utilizaron cañones de agua
llenos de agua con centro de zorrillo, así
como policías a pie y a caballo
para dispersar a las multitudes. El problema
podría derrocar al gobierno del primer ministro Benjamín
Netanyahu.
dos partidos de su coalición
se opusieron al cambio si rompen filas
el país podría ser enviado a nuevas
elecciones y él podría quedarse sin
trabajo ahora además de ser un
autor aclamado Alfred Bodenheimer es profesor
de literatura e historia judía
vive entre Suiza  e Israel,
desde donde se une a nosotros hoy, bienvenido a
DW Profesor, parece irónico que los
eruditos religiosos luchen ahora para
ser exentos de defender un país
basado en la religión y rodeado de lo que
considera
enemigos, sí, quiero decir, todo el asunto se
basa  Según el acuerdo que ya
tuvo el fundador del estado, David Benurón,
con los rabinos ortodoxos, entonces
había una cantidad muy pequeña de
estudiantes de Yeshiva y, desde que después del
Holocausto, el aprendizaje judío se redujo
en un gran número en Polonia, por
ejemplo, así que  quería garantizar un
cierto número de personas que todavía
aprenden, por supuesto, hoy en día hay alrededor del
133% de hombres jóvenes, jóvenes judíos que
afirman estar aprendiendo Tas, así que
simplemente se ha convertido en un gran problema y,
por supuesto, también tienes problemas.  tienen
programas donde las personas pueden aprender la
Torá y al mismo tiempo ir
al ejército, por lo que no es el caso de que
aprendas tah o vayas al
ejército. Hay Alterna, por lo que tiene
algo que IR podría decir que sí, por
lo que sabes.  He dicho que parece que usted
considera que esta decisión de la Corte Suprema
es sensata para reflejar un cambio en
las
circunstancias del país. Debo decir que sí.
Verá, ha habido discusiones durante
décadas sobre este tema y el problema
era principalmente asumir el control.  algunas de las
obligaciones que la población general
tiene también por parte de So-Cal, que es la
Comunidad Ortodoxa Ortodoxa H ahora con la guerra, donde
la situación se vuelve densa donde
realmente hay una falta de gente en el ejército,
la situación no ha cambiado.  No se convierte solo en
una cuestión de asumir obligaciones,
sino simplemente llenar los huecos en
el ejército porque simplemente no hay
suficientes personas luchando, considerando que
podrías tener más de un frente,
con una guerra, por ejemplo, en el Líbano
y  En otras direcciones donde Israel se ve
amenazado, entonces no es simplemente una cuestión
de quién asume las obligaciones, es una
cuestión de cuántas personas al final
tendrás que unirse realmente al ejército
y es interesante que vimos en
nuestro informe a algunos de los manifestantes.
en realidad están llevando o colocando
carteles que dicen que no nos alistaremos en
el ejército enemigo. ¿Puede explicarnos
esto? Esta aparente opinión de que la
comunidad ortodoxa de la Liga Americana ve al ejército israelí
como un
ejército enemigo. Por supuesto, hay diferentes
hilos en los ortodoxos.  comunidad y
hay quienes realmente se ven
a sí mismos como no parte del
país y se ven a sí mismos
viviendo en un país extranjero e Israel
no lo consideran realmente su
estado, entonces, ¿quién va en contra de la
Torá tal como la ven?  es realmente su
enemigo porque dicen que preferirían
otro gobierno que no sea judío y
que no esté reclutando, entonces, al
reclutar al estado, realmente los
ven, ven al estado como su
enemigo, por lo que es realmente una especie de
comunidad altamente desintegrada.  podría decir
Bueno, entonces la Corte Suprema La Corte Suprema de Israel
ha tomado la decisión de que el
Ejército debe comenzar a convocarlos. ¿
Espera que el Ejército realmente comience a
emitir documentos de convocatoria para la
comunidad ultraortodoxa y cuáles son las
sanciones por
negarse? Creo que tendrán  Para comenzar,
la corte está detrás de ellos para hacer esto, pero
probablemente lo harán en números más pequeños.
El ejército tampoco está preparado en este
momento para hacerse cargo de entre
60 y
70.000 personas porque se trata de
la cantidad de estudiantes.  A
quienes les ocurre todo esto, puede que
haya números mucho más pequeños al menos al
principio y hay que ver que no
todas esas personas que ahora están libres
del servicio militar están realmente sentadas
todo el día y aprendiendo Torá.  el
llamado abandono escolar y otras
escuelas de educación física donde se sientan personas que no
aprenden mucho, pero los alter ortodoxos
no quieren entregarlo al ejército
por temor a la asimilación de la secularización
y ahí tienes un número como 9  a
10,000 personas que podrían ser reclutadas más fácilmente
porque el argumento de que
realmente están sentados todo el día y
salvando la Torá H no es realmente tan
fuerte en esta conexión con ellos,
así que creo que el ejército tendrá que hacerlo
si  La gente no va al ejército,
probablemente no vayan a prisión, pero
tendrá problemas, por ejemplo, si
no va bien, tendremos que
dejarlo ahí, profesor, pero
muchas gracias por guiarnos.  Tendremos que
dejarlo ahí. Muchas gracias por
guiarnos a través de eso tan claramente.